Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
O segundo pedaço do mapa está
dentro de uma torre.
Campeão Sombrio,
você vai pegar o mapa para mim
e fazer picadinho
daquele Campeão tampinha.
Você está tomado pela Escuridão,
ainda assim, não pode ser curado.
O pedaço do mapa. Voe, Lyra, voe.
Eu não consigo.
Vamos embora!
Você tem que levantar!
Niko.
Eu sou Niko, e essa é minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger meu povo
e acabar com a escuridão, para sempre!
Niko e a Espada da Luz
O TREM LAGARTA
Caiu uma torre em cima dele
e ele ainda está vindo?
Niko.
Ela não para.
Eu vou nos proteger!
Tem hora para lutar
e hora para fugir, Niko.
E digo que agora é hora de fugir!
Turbilhão da Devastação!
Talvez eu possa atrasá-lo.
Parede Protetora!
Seja lá o que isso for, não funciona.
Eu sei.
Corra!
Niko.
Onda de Cho...
Foco, foco, foco.
Chompsky!
Todos a bordo!
O que era aquele beemote lá embaixo?
Não faço ideia.
Deve ser uma das criações do Nar Est.
Tem algo errado.
Me sinto estranho.
Estou tremendo e só quero me esconder.
Que sensação é esta, Lyra?
Você está com medo, Niko.
Todos nós estamos.
Aquilo é diferente de tudo que já vimos.
Pelo menos ele não voa.
Mais alto, Comodoro! Suba!
O monstro danificou o leme.
Segurem-se em algo.
O planador não vai aguentar.
Mas vejam só.
É o velho Trem das Baratenas.
Vão até a rampa e preparem-se para pular.
Precisam proteger os pedaços do mapa.
Comodoro, não vai cair com esse planador.
Não há tempo. Vão ter que saltar.
Os alcanço quando puder.
Pulem!
Vamos, ejetar!
Chompsky?
Chompsky.
Está tudo bem.
Tenho certeza que ele escapou.
Mas aquela explosão pareceu
muito explosiva.
Essa não! Chompsky
Olá.
Desculpe, não faço ideia
do que estão dizendo.
Precisamos de ajuda.
Para onde esse trem está indo?
Vou tentar traduzir:
"Saudações. Sentem-se e nos deixem..."
Não, "venham com a gente".
Fala essa língua?
Umas palavras.
Vendia sucata para as baratenas.
Perguntaram se é o lendário Niko,
o Campeão que os resgatou da escuridão.
Ou se queijo de peixe é em cubos.
Na dúvida, disse "sim."
Agora estão dizendo: "Mudar juntos."
Mudar juntos?
Acho que significa: "Estão a salvo aqui."
Assim espero.
Obrigado, novos amigos.
Agora, vocês dois, preparem-se.
O plano é:
Nós saltamos e comemos os insetos.
Achei que íamos embarcar no trem
e viajar por aí.
Já esqueceram o plano.
Vamos roubar o trem,
usar o dinheiro para comprar comida,
e depois comer.
Parece complicado.
Não podemos comer criaturas inteiras
como antigamente.
Não somos mais enormes e poderosos.
Temos que usar a cabeça. A minha cabeça.
Vamos!
Odeio ser pequeno.
Andem, o trem está indo embora.
Escuridão. Não.
O que estou fazendo de errado?
Minha magia devia melhorar
agora que me afastei
dos meus deveres reais.
Pensei que estivesse focada.
Por quê? Por ficar dizendo "foco"?
Mandok, me concentrei o máximo que pude
para provar que posso ser uma maga,
encontrar o amuleto,
e não decepcionar o tio Sargous,
nem o Niko, nem você.
Nem o Chompsky.
Por que eu achei que aprenderia magia?
Devia ter feito o que esperavam de mim.
Sentar no trono
e aprovar tratados agrícolas.
Sabe o que me ajuda a focar?
-Medo?
-Isso. Você entendeu.
Enquanto fica dizendo
os motivos para se focar,
digo a mim mesmo...
Vem do coração, não da cabeça.
Vão acabar nos expulsando do trem.
Tome, me ajude a encaixar.
Acho que não encaixam.
Talvez o próximo pedaço ajude.
Qual é o próximo verso?
"Na caverna, três estrelas
a se esquentar."
Com certeza, tem relação
com as capaceratas.
Ou o verso pode se referir
a um lugar quente.
É, ou isso.
Ela disse: "Não podemos ficar.
Quando as três joias se iluminarem..."
"Mudar juntos."
Niko.
A criatura está vindo.
Finalmente! Está vendo, Filete?
Eu só precisava de paz e tranquilidade
para forjar um novo cristal.
Voltei, Milorde.
Rouco, está com o mapa?
Onde está meu Campeão Sombrio?
Não tem mapa. Seu Campeão Sombrio
estragou tudo.
Tive sorte de sair vivo de lá.
Seu cérebro de minhoca
trapaceiro e rançoso,
não me diga que o perdeu.
Mas ainda está feliz em me ver, não está?
Ficarei feliz quando vir
o Amuleto do Poder.
Antes disso, não.
Ele está em algum lugar lá fora.
Em uma fortaleza que só esta chave abrirá.
E com o meu cristal recém-criado,
o Amuleto logo será meu.
Ache o caminho para casa, chavezinha.
Eu ordeno.
Está havendo algo.
É um feitiço de afinidade.
Nada demais.
Meu cristal!
Nada. Não tenho poder algum.
Estes fragmentos são inúteis para mim.
Olhe, Milorde, está funcionando.
Até que enfim, está apontando
o caminho de casa.
Hora de dizer adeus ao templo de Nar Est.
Suponho que terei de voar.
Filete, re-monstrerize o Rouco.
Milorde, precisa de um cristal
para fazer isso.
E acabou de explodir o seu. Duas vezes.
Vejo o senhor lá em cima.
Maldição!
Mapa.
Se está procurando o trem,
ele foi para lá.
O que é essa coisa?
Olhe, é uma coisa enorme e poderosa.
E está cheia de escuridão.
Ei, cara.
Quer ajudar a roubar um trem?
Podemos rachar.
Ele nem fala direito. Que belo exemplo.
Espere! Ainda nem dissemos qual é o plano!
Niko, o que pode nos dizer?
E o Chompsky?
A criatura está muito longe?
Só sei que me viu e está vindo.
Ele é um Campeão da Escuridão.
Um Campeão Sombrio.
Sabe, ele é parecido com você.
Sua versão bombada, moicana e brutamontes.
Por que paramos?
Disseram que estamos comendo.
Não, espere. Abastecendo.
Isso é um assalto.
Vamos fazer isso em ordem.
Coloquem suas moedas neste saco.
Acho que não.
É aquela princesa humana.
Rainha.
Oi, que bom que virou rainha.
Essas criaturas são nossas amigas.
Saiam agora do trem
e fingiremos que nada aconteceu.
Não, dessa vez levaremos
exatamente o que viemos buscar.
Graças ao nosso novo parceiro,
o Grandão-Fortão.
É o Campeão Sombrio.
Lyra!
Tire as baratenas do trem.
Está bem!
O que Grandão-Fortão está fazendo?
Estão fugindo antes do assalto.
Niko.
Onda Brutal Esmagadora!
Posso até ter medo de você,
mas não vou recuar.
Pelo menos sabem correr.
Esta criatura está cheia da grana.
Que criatura pequena.
Querendo me roubar, não é?
Vou com você, Centelha.
Rendam-se em nome da moeda.
Moeda? Agora você está jogando
na nossa cara.
Clarão de Fogo!
Não devo temer a derrota.
Devo desafiá-la.
Nunca vou desistir.
Fique longe do meu Campeão!
Mapa!
Força Cortante do Vento!
Fim da linha.
Vamos, vamos deixar eles aí.
Não tenho mais medo do Campeão Sombrio.
Mesmo que ele volte.
A minha batalha ainda não acabou.
Se o Nar Est mandá-lo atrás de nós
outra vez, estaremos preparados.
Comodoro!
Ele atingiu o pós-combustor,
mas não a mim.
Pare o trem.
Não sei como.
Você está vivo.
-Chompsky.
-Comodoro.
Niko, isso é o que acho que é?
Eu não sei.
Eu não acredito, é sim.
Um Baratém.
Serve para uma carona gratuita,
onde estiver, quando precisar.
As baratenas são esquisitas.
Mas dão boas gorjetas.
O locutor ótico funciona?
Sim, Majestade?
Estou bem, tio.
Temos dois pedaços do mapa.
Preciso achar um lugar quente.
"Na caverna, três estrelas
a se esquentar".
Muito bem, minha rainha.
Pesquisarei na biblioteca
alguma referência sobre isso e
entro em contato.
Majestade, precisamos programar a agenda
para esvaziar os barris para...
Desculpe, conexão ruim.
Ora, como demorou.
É triste vê-lo passar por tantos momentos
difíceis, Milorde.
Pelo contrário,
as coisas estão melhorando.
Eu tenho uma chave,
melhor do que qualquer mapa
e todo o poder de que preciso.
Tanto poder que nenhum tampinha,
pirralho, roedor ou inseto
poderá me afastar da Fortaleza Esquecida.
Filete?
Pode trazer o meu Campeão Sombrio
de volta, por favor?